Bonjour.
Bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 26 avril 2019 !
Allocution présidentielle : bilan du grand débat national.
Hier soir à la télévision,Emmanuel Macron s'est prononcé sur les suites à donner au grand débat national,et a proposé ses solutions face à la crise des Gilets jaunes.
Dans notre 7'JIM du 19 avril, nous avions parlé des six mesures qui avaient fuité dans la presse.
Quatre mesures supplémentaires sont à retenir.
Première mesure : une baisse de l’impôt sur le revenu pour ceux qui travaillent.
Le financement de cette réforme reste flou.
En effet, le président souhaite que les Français travaillent plus,sans préciser si cette baisse d'impôts sera liée à une remise en cause des 35 heuresou à un report de l’âge de départ à la retraite.
Le financement pourra se faire aussi par une baisse des dépenses publiques.